---
title: "About the Challenges and Solutions"
date: 2024-12-21T15:11:56+09:00
tags: App/Unity
aliases:
---

課題と解決策について
コア・インタラクション・プログラミングについて、Unityのエキスパートである開発者から学ぶことができます。
開発者からコア・インタラクション・プログラミングについて学べることを嬉しく思います。
このコースでは、「チャレンジとソリューション」と書かれた読み物が出てきます。これらの
これらの読み物は、Unityプロジェクトでコーディングの課題やその他のタスクを完了するように促します。
自分のソリューションを講師の実装と比較します。
各課題には、スターターUnityプロジェクトと、ソリューションを完成させるために使用できるその他の資料が用意されています。
各課題には、スターターUnityプロジェクトや、ソリューションを完成させるための素材が用意されています。すべての要件を満たすソリューションを実装するように最善を尽くしてください。
要件をすべて満たすソリューションを実装してください。そして、自分の実装をソリューションチェックリストと照らし合わせたり
講師のソリューションビデオを見ながら、自分のアプローチを比較することができます。もちろん、皆さんには
しかし、講師のソリューションでは、ユニティが認めたアプローチ方法を紹介しています。
UCP試験の目標に沿ったユニティ認定のアプローチ方法を示します。
注：このコースまたはSpecializationへのアクセスを有料で購入した生徒のみが、Solutionのリーディングとビデオにアクセスできます。
ソリューションの読み物とビデオにアクセスできます。
課題へのアプローチ
課題への取り組み方にはいくつかの選択肢があります。
コース全体を順に見て、それぞれの課題にアプローチし、ゲーム全体を完全に理解する。
各課題に順に取り組み、ゲーム全体を完全に理解する。
各課題で取り上げられているUCP試験の目標を見て、自分に最も役立つと思われる課題を選択する。
各課題で取り上げられているUCP試験の目標を見て、Unityプログラミングの知識を強化するのに最も役立つと思われる課題を選ぶ。
知識の強化に最も役立つと思われる課題を選びます。
どちらの方法をとるにしても、各課題のインストラクターのスタータープロジェクトを必ずダウンロードしてください。
各課題の講師のスタータープロジェクトをダウンロードして、そこに含まれるすべてのアセットやその他の準備物があることを確認してください。
用意しておく必要があります。
評価について
開発者はそれぞれ独自のプログラミングアプローチを持っているため、課題の途中での採点は行いません。
開発者はそれぞれ独自のプログラミングアプローチを持っているからです。最終的には、すべての要件を満たす必要があります。
コースの最後の課題に到達するまでに、すべての要件を完了する必要があります。課題は、Unity試験の準備のためにあることを忘れないでください。
課題は、Unity認定プログラマー試験の準備のためにあります。自分で完成させないと
自分で完成させないと、このコースの価値を十分に得ることができません。
利用できるヘルプ
プログラミングスタイルや開発戦略について、仲間と議論できることを忘れないでください。
議論することができます。生のソースコードや完全なプログラミングソリューションを共有することは、以下を防ぐために避けてください。
誤って課題を台無しにしたり、意図的な盗用を防ぐためです。しかし、他の参加者を知っている場合は
このコースを受講している他のUnityゲーム開発者を知っている場合は、あなたの経験を共有することをお勧めします。



- コア・インタラクションプログラミングを学ぶ　
- 「チャレンジとソリューション」を、講師の実装と比較する
- 課題の取り組み方
	- 課題に取り組んでゲームを理解
	- 課題での試験目標を見て、今後役立つ課題を選ぶ
- どっちにしろ、**スタータープロジェクトは必須**

- 独自性のため、課題途中の採点は行わない
- 要件は満たせ

- 仲間と議論してもいいが、ソースコードやソリューションの共有はやめてね