---
title: "AI意思決定アルゴリズム"
date: 2024-12-20T14:03:19+09:00
tags:
 - Program
 - Learning
---

結論から言うと、今の流行りは**Behaivour Base**。UEが悪いよUEが。

## Rule Base
if-thenで作られる、一番基本的なAI。コンフリクトした時に備え、どれを選択するかを決めるルールセレクターが存在する。

## State Base
状態によって分ける。
見えたら攻撃、見失ったら追撃など、ステートとそのトリガー条件で行動を記述する。出来たフローを**ステートマシン**と呼ぶ。
Rule Baseと違うのは見た目に分かりやすいこと、またステートにステートマシンを突っ込んで**階層型ステートマシン**が作れること。

## Behaivour Base
ツリー構造。情報に対して**反射的**。
ルート行動を満たすために、いくつかの中間ノードを通り、実際にとる行動を規定する。**中間ノードに行動の実態は伴わない。**

利点として、
- 複雑性に耐える(ステートマシンよりスパゲらない)
- 保守性が高い(一部分を取り除いても動く)
- プランナーにやさしい(グラフィカル)

また、中間ノードには5つのモードが存在する。
1.  優先順位リスト法
    ノードに優先度を振っておく。実行可能なノードのうち、もっとも優先度の高いノードを実行する。
2.  シークエンス法
    ノードの実行順序を決めておく。実行可能なノードすべてを順番に従って実行する。
3.  シークエンシャル・ルーピング法
    シークエンス法と同じだが、末端まで行くともう一度最初から実行する。
4.  確率的方法
    実行可能なノードのうち、実行するノードをランダムに選択する。
5.  オン−オフ法
    ランダムに、あるいは優先リストによって実行するノードを選ぶが、一度選んだものを再び選択することはない。
	
シンプルだが、使えるパーツが決まっているので、それらの組み合わせがAIの限界になる。

## Task Base
課題に対し、抽象的なタスクに分解して解決する。長期的な目線なので**賢そうに見える。**
分解時の定義を**メソッド**、分解したタスクの分岐を**ブランチ**と呼ぶ。

タスク同士の関係は**全順序、局所的順序、非順序**の三つのタイプがある。分解したタスクをこなすため、タスクをネットワーク上にしたものを**タスクネットワーク**と呼ぶ。

これを階層化したものは**[Hierarchical Task Network](Hierarchical%20Task%20Network.md)** という名前がついている。略してHTN。

分解の過程が1単位なので、追加や入れ替えが容易。

## Goal Base
目標の達成を最優先させる。
Task Baseと同じく小さなゴールへ分解していく「階層型ゴール指向プランニング」と、ゴールを連鎖的につないでいく「ゴール指向アクションプランニング」がある。
前者は環境の変化にすぐ対応はしない。
後者はトリガー、行動、結果の3つが書かれたチケットをどんどん繋いでいくような手法。

## Utility Base
見返りをもとに行動を決定する。しほんしゅぎ
機械学習の重みづけのようなもの。最も効果の高いものをタスクに振られた重みをもとに算出する。

## Simulation Base
やってから選ぶもの。
つまり、もしこうしたらどうなるかという結果を実際にいくつかランダムで想像の中でやってみて、もっとも評価値の高いものを選ぶ。

[意思決定アルゴリズム - ゲームAI用語辞典](https://wiki.denfaminicogamer.jp/ai_wiki/%E6%84%8F%E6%80%9D%E6%B1%BA%E5%AE%9A%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%82%BA%E3%83%A0)