---
title: "Challenge 2 Requirements - Player Movement and Firing"
date: 2024-12-21T15:12:54+09:00
tags: App/Unity
---

課題2 - プレーヤーの動きと射撃
この種の読み物については、セッション1の「課題と解決策について」を参照してください。
このタイプの読み物の詳細については、セッション1の「課題と解決策について」を参照してください。
シナリオ
プロジェクトのスクリプトの必要性を評価した後、あなたは論理的な基盤から実装を始めることにしました。
シナリオ： プロジェクトのスクリプトの必要性を評価した後、あなたは、スペースシップを動かして弾丸を発射するという論理的な基盤から実装を始めることにしました。
チームのアーティストが宇宙船とタレットの非常に基本的なモデルを作成し、あなたはその船と発射物のプレハブを
船と発射物のプレハブをUnityの新規プロジェクトに追加しました。船とカメラを適切な開始位置にセットして
適切な開始位置に船とカメラを設定し、移動と発射を実装する準備ができました。
課題
宇宙船の移動はキーボードで、砲台の照準はマウスカーソルで、投射物の発射は
カーソルで砲台を狙い、マウスの0ボタンで弾を発射する。
達成すべき課題
プレイヤーはキーボード操作で宇宙船を動かすことができる。このゲームは、最終的にはモバイルプラットフォームにも対応するため
このゲームは最終的にはモバイルプラットフォームにも対応しているため、CrossPlatformInputManagerクラスを使用する必要があります。
スタータープロジェクトに含まれているUnityのStandard AssetsにあるCrossPlatformInputManagerクラスを使って、この入力をInput?
この入力を「入力軸」にします。
プレイヤーはマウスを動かして船のタレットを狙うことができます。砲台は常に
砲台は常にマウスの位置を指すように回転します。
プレイヤーは、マウスの 0 ボタン（デフォルトでは左ボタン）をクリックすることで、弾を撃つことができます。
ボタン）をクリックして弾を撃つことができます。) Bullets オブジェクトは船からインスタンス化され、マウスの位置に向かって移動します。
マウスの位置に向かって移動します。
弾はプレイヤーの船や弾同士が衝突しないようにします。物理レイヤーの管理
衝突を制御します。
弾丸は2秒後に自壊するようにしてください。
ヒエラルキーウィンドウを整頓するために、すべての弾を空のゲームオブジェクト BulletAnchor の子にします。
ゲームオブジェクト BulletAnchor の子にします。
弾とPlayerShipはスクリーンラップします。
つまり、画面の端から出て行くと、反対側の端に戻ってくるようにします。これは、1つの
スクリプトコンポーネントで処理する必要があります。
画面の折り返しは、GameObjectが完全に画面から出たときにのみ起こるようにする。
スクリーンラップは、ゲームオブジェクトがスクリーンから完全に退出した時にのみ起こるようにします。これは、GameObjectのピボットがスクリーンから離れた時にラップするよりも、はるかに難しいことです。
これは、GameObjectのピボットが画面から出たときにラップするよりも、はるかに難しいことです。
まず、このチャレンジの Unity プロジェクトファイルをダウンロードしてください。
"Challenge 2: Starter Project "として提供されています。ZIPファイルをダウンロードしてローカルフォルダに解凍し、Unityのバージョン2017.1.0でプロジェクトを開きます。
Unityのバージョン2017.4 LTSでプロジェクトを開きます。


実装
	スペースシップを動かして弾丸を発射する
	
前提
	船と発射物のプレハブ設置、船とカメラの開始位置設定、移動と発車の実装準備が出来ている
	
課題
	移動: キーボード
	照準: マウスカーソル
	発射: マウスの0ボタン(左クリック)
	弾: 
		 - プレイヤーの船、弾同士が衝突しないようにする(物理レイヤー)
		 - 2秒後に自壊
		 - 全インスタンスを空のゲームオブジェクト、BulletAnchorの子にする
	ラップ:
	 	 - 弾と船(一つのスクリプトコンポーネント)
		 - GameObjectが完全に画面から出た時にのみ発動、**ピボットが出たタイミングではない**
		 - コライダーで覆ってオブジェクトが出て言ったときに折り返す
	
達成すべき課題:
- キーボード操作で宇宙船を動かす。
- 最終的にモバイル対応するため、CrossPlatformInputManagerを使い、入力軸を設定する
- マウスを動かして撃つ
- **弾はインスタンス化されてマウス方向に移動する**
		