「わからない言葉や表現が一瞬でもはさまったら、視聴者はそこで興味を失ってチャンネルを変えてしまう。わからないことを見つけて喜ぶのは頭がよい人だけだ」
「感情でものを考える人をバカって言うんだ。最近は番組そのものがそうなっている。テレビの先はもう長くない」

[｢バカな視聴者がよろこぶから続けている｣テレビ局がワイドショーをやめられない根本原因 保育園のようなスタジオセット､提供するのは｢喜怒哀楽｣ | PRESIDENT Online（プレジデントオンライン）](https://president.jp/articles/-/54747)


「ウクライナ、ロシア連邦、グレートブリテン及び北アイルランド連合王国、アメリカ合衆国は、ウクライナが非核国として核不拡散条約に加盟することを歓迎し、決まった期限内に国内にあるすべての核兵器を処分するというウクライナの約束を考慮し、冷戦終結を含め、大幅な核戦力の軍縮を可能にした、全世界における安全保障状況の変化を強調し、以下のことを確認する。

1、露英米は、ウクライナの独立、主権、現在の国境を尊重する義務を確認する。

2、露英米は、ウクライナの領土統一と独立に対し、武力威嚇及び行使を控える義務を確認する。また、自衛及び国連憲章に定まった場合以外に3カ国の兵器がウクライナに対して使用されることはない。

3、露英米はウクライナの主権内の権利を侵し、自国の利益に従わせることを目的とする経済圧力をかけることを控える義務を確認する。

4、露英米は、ウクライナが侵略被害者となった場合、もしくは侵略の威嚇を受けた場合、国連安全保障理事会に対し、至急、ウクライナを支援する行動を起こすことを要求する義務を確認する。

5、露英米は、自国及び同盟国が攻撃を受けた場合を除き、核不拡散条約に加盟している非核国に対し、核兵器を使用しない義務を確認する。

6、ウクライナと露英米は、以上の義務遂行について、疑問が生じた場合は、話し合いを行う。

この覚書は署名された瞬間から有効になる」

[｢他国の言葉にすべて従う国は滅びる｣ウクライナ人政治学者が日本人に伝えたい苦い教訓 わが国は｢核廃棄の代わりに安全を保障する｣というウソを信じた | PRESIDENT Online（プレジデントオンライン）](https://president.jp/articles/-/55436)


それぞれ一言ずつでも構いませんので、なるべく多くの「私はこんな人」ネタを発信しましょう。そうすれば、メンバーたちは自分との共通点・共感ポイントを見つけて、あなたに話しかけやすくなります。

自分からあいさつを

素直に質問する

会社を褒める

率先して雑用を引き受ける

[｢まだメールが中心なんですね｣転職先でムッとされる"NGワード"リスト アジェンダ､アサイン､スケール､フィジビリ…カタカナ言語は注意 (2ページ目) | PRESIDENT Online（プレジデントオンライン）](https://president.jp/articles/-/55389?page=2)


とある会社の役員は「世の中に良いことをしたい」と言って志望してくる学生は採用しないと明言していました。ほとんどの場合、そういう学生にはビジネスで稼ぐ視点が欠落しているから、だそうです。あなたはこれから企業人になるのですから、日本人にありがちな「お金の話を避ける」のではなく「稼ぐこと」を意識しなければなりません。

ですので、志望動機には必ず **「ビジネス視点」** を盛り込んでください。

[就活面接で｢世の中に良いことをしたい｣と語る学生を必ず落とす役員の"納得の言い分" 2000人以上を指導した電通マンが添削｢内定が出る志望動機｣ (3ページ目) | PRESIDENT Online（プレジデントオンライン）](https://president.jp/articles/-/55377?page=3)