---
title: "猫本"
date: 2024-12-21T15:14:17+09:00
---
## Input.GetMouseButtonDown()
マウスの入力を検知できるInputクラスのメソッド。
引数が0なら左、1なら右、2なら中を表す。

unity　remote5
Traslateは移動量
uiを使うときはUnityEngine.UI

## Input.GetKeyDown(KeyCode.RightArrow)

## Destroy()
引数に与えられたオブジェクトを破棄するメソッド。

## Random.Range()
渡された引数範囲で乱数を返す。

## Prefab
クラス。設計図。
これ自体はGameObject型。設定はインスペクタに表示してアウトレット接続すればいい。
ここでジェネレータスクリプトが作れる。

## Instantiate() as GameObject
Prefabを引数に渡すとゲームオブジェクトを作ってくれるメソッド。
asがないとObject型が返ってくる。

## ToString()
文字列変換。引数にD5を文字で指定するとその桁数の整数になり、F3だと少数になろ。

少数はDouble、floatなら123.4f
textコンポの.textに文字列を入れる

## アンカーポイント
画面のどこを起点にして場所を指定するか

## Fill
UIのImageオブジェクトにある機能。
Fill Methodを変えることで様々に画像にマスクがかけられる。
さらにFill Amountをいじればアニメーションできるので、輪っか画像をRadical  360でマスクしていけば円ゲージがすぐ作れる。
まあゲージ作りたいなら他にも手はあるけど……

[\[Unity\]かっこよく沢山の円を表示するシェーダー \| notargs.com](http://wordpress.notargs.com/blog/blog/2015/02/03/unity%e3%81%8b%e3%81%a3%e3%81%93%e3%82%88%e3%81%8f%e6%b2%a2%e5%b1%b1%e3%81%ae%e5%86%86%e3%82%92%e8%a1%a8%e7%a4%ba%e3%81%99%e3%82%8b%e3%81%9f%e3%82%81%e3%81%ae%e3%82%b7%e3%82%a7%e3%83%bc%e3%83%80/)


## UIのButton
押されたことはButtonコンポーネントのOnclick()に **検知したいスクリプトがついてるオブジェクト**、**クリックされたときに実行するメソッド**を指定すれば、検知したいスクリプトから **名前Down()で検知できる。**


画面上斧オブジェクトをすべて書き出す
オブジェクトを動かすためのコントローラスクリプトを決める
オブジェクトを自動生成するためのジェネレータスクリプトを決める
UIを更新するための監督スクリプトを用意する
スクリプトを作る流れを考える

Rigidbodyは摩擦や重力、Colliderは衝突だけ
Rigidがついてるなら座標入力じゃなく力を加えて移動する、.velocity.y
そのときは　RigidbodyのコンポーネントのAddForceメソッドを使う。

transform.LocalScaleをいじれば反転できる。



## Freeze Rotation
指定した軸の回転を防止するRigidbodyの設定項目。


## Mecanim
clipを作り、Controllerにまとめ、コンポーネントにセットしたものをオブジェクトにアタッチする。
オブジェクトを選び、Window→Animation→Animationから開いて、キーフレームごとの表示する絵を指定する。
ループが要らないときはAnimation ClipからLoop Timeチェックを外せばいい

他のClipを繋ぎたいときはControllerから。ノードの上から右クリックMake Transition。逆も設定した後。矢印をクリックして設定。
Has Exit Timeがついてると自動で別アニメーションに遷移する。

AnimatorタブからParameter、＋、Triggerと開いて変数を設定、矢印のConditionsに置いとけば、それが満たされたときにアニメーションが遷移する。設定したtriggerはGameObject.animator.Settrigger(変数名)で開ける。

現在のシーンを読むと、スタート時点に戻せる。
移動速度にTime.deltatimeを掛けるとfps問題は解決する
デバイスの加速度はInput.accelarationにいる

## Vsync
画面の更新速度をモニター更新速度に合わせる機能。Gameビューのaspectから設定できる。

空間識失調

画面の中心は上のCenterってボタンから帰られる。

## Terrain
Standard Assetsで木や草を簡単に足せる
いっぱい入るのでいるものだけとる

3D ObjectからTerrainを作り、真ん中に補正したらTerrainを選択してPaint Terrain
Paint TextureからCreate Layerしテクスチャを選択

Physicsは楽をするためのツール
無理そうなら自前のほうがいいかも

kinematicはRigidbody.iskinematicにboolで格納されてる
これで瞬間的に力を無効にできる。

## Particle
コンポーネント。Effects→Particle Systemに入ってる。
そのままだとピンク色の四角が飛ぶので、RendererからMaterialを設定。
コンポ取って.playで呼べる。

## Generate Lighting
周囲の光も計算に入れるっぽい？
モデルが明るくなる。

## Audio
AudioSource型にAudioSourceコンポーネントを入れて、.PlayOneShotに（事前にアウトレット接続した）public AudioClipを渡せばならせる。
.PlayClipAtPoint(Audioclip, Vector3)で場所からならせる。新しいGameObjectを生成するので破棄されても全く問題ない。

## Time.deltatime
時間を格納している変数。

変えてほしい奴から変えるやつのコンポーネントを直接読んで変更する手もある
