---
title: "地殻変動により地に沈み込み、全ての大陸が一つになった"
date: 2024-12-21T15:35:59+09:00
---
地殻変動により地に沈み込み、全ての大陸が一つになった
世界の端っこにいる特権階級少年は、世界を再び分割する刀を手に入れて中心へ向かう

別に分割してもしなくても世界は終わる、つーかこれ長編設定で時代劇にはできなくない？

地の下で人々に出会う侍
でもやっぱみんな死にそう
下から世界を分割する侍


侍が死神設定を同時に持つとどう足掻いてもブリーチになる

これ時代劇じゃなく侍の話では？
世界が同じだと同じ話しか出てこない、キャラ人気に移った
まあ平賀源内メインにしても感が出ないというか

時代劇感が重要か
勧善懲悪のストーリーライン、チャンバラの勝っちゃう感じとか、そういうのが飽きられている感じだろうか？

けど売れるもんは売れてるから、好きに作れよ


お上がいないと侍にならない
反抗する相手がいないと


AIx侍
スチームパンクx侍
空x侍
マグマx侍
コーヒー屋

コンビニ



世界の人間全てが帯刀して生まれる、カルシウムの鞘
殺す覚悟がないと死なない人間
効率よく色々なコトを学ぼうとすると、必ず立ち止まって考えることが必要になる

様々に変えてしまった刀
鬼の鍬、黒頭の縫い針、猫女のメス

時代っつってんだから、時代だよ、江戸戦国明治そんなの

別にどこかに敵がいるわけでもないこの世界では、刀のままにしておくことに意味はない
でも武器としてついてくる、攻撃するための道具として生まれてくるし武器として育つ
あの、時代劇……

人は学ぶ生き物です。
学習しない生き物は、人ではありません。


目的がいねえ
刀で満たせる目的でなくてもいい
銀時もトンカチ握ってる時間のほうが長いかもだ

最近見たやつでは、乙骨くんとかリカちゃん安らかに眠らせるとかだった気がする
まあ明らかなディストピア見え隠れしてるんで、それなんとかするのでもいいが
やっぱり長編向きでは？


先が読めてしまうのが時代劇の欠点なわけだから、ミステリーを組み込めばいい
いっそ開き直って先を読める展開を続けて回収をやめたら？


教育x侍？

世界がどうだろうと、自分が解決できなければ生きられない
でも世界がそれを待つわけがない、教育はそれを待たせるためのシステム

ガキのときから持ってるからって、そいつが生き方決めるもんじゃないさ。

言い訳や妄執絶つためのもんだ。


やったってやり返さない、それがいつでも自分だけを傷つけるわけじゃない

いつも自分だけが傷つくわけじゃない

傷は特別じゃなかった。


当然の話なんだけど、時代劇を見るのってその時代が好きとかじゃなくて、
そこに生きる人たちの判断が的確だからってのはあると思う

ド極論を言うなら、江戸時代が一度あらゆる人間が滅んだ時代とかだったら……実は生きていたで数千本作れそう。

和ロック




エレキギターのタイムスリップ

戦国時代
全主君からそっぽ向かれた浪人

義衛門


ほんの小さな音しかならない楽器を守るため、侍が命を懸ける
平賀源吉

モノの奴隷
そのものを通じて語る、主君に捧ぐ
幻覚を見る狂人

言うほどエレキギターが音でないわけじゃない


キーボードならどうか
音は出ないが楽器として認識できるのか？　戦国時代のピアノってチェンバロだぞ。
[ピアノの成り立ち:ピアノ誕生ストーリー - 楽器解体全書 - ヤマハ株式会社](https://www.yamaha.com/ja/musical_instrument_guide/piano/structure/)

ギリギリ信長クラスで聞いた記録があるらしい。クラヴォとかも。ソースになる文がぜんぜんでないが。
[織田信長も聴いていた（？）チェンバロ曲（ビデオ付き） | 八百板チェンバロ教室](https://cembaloyaoita.com/2022/08/30/%E7%B9%94%E7%94%B0%E4%BF%A1%E9%95%B7%E3%82%82%E8%81%B4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%9F%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%AD%E6%9B%B2/)
[南蛮文化とは？伝わったものやその影響について！ | 日本文化の良さや魅力を解説！日本ぶんか村](https://nihonbunkamura01.com/nanban-bunka/)

秀吉、というか天正遣欧使節の記録も。
[戦国時代の日本代表は4人の少年たち！「天正遣欧少年使節」の天国と地獄　｜　和樂web 日本文化の入り口マガジン](https://intojapanwaraku.com/culture/131092/)

まあできたとして、こいつに幻覚見せるような予感の音が出せるかって言われると。
なんかで勝手に動くくらいしかなさそうだが、この時代は電気の暗黒期。見つかってたとして琥珀の静電気くらいで、電池は遠く、鍵盤にあった電圧と電流とか夢のまた夢。原理分かってなくても直したが出来る源内でも無理では？　電池で動くキーボードならいけるか？

いけたとして、まあ浪人を音楽の道に引き込むかって感じだなこれだと。
音楽やる前の最後のチャンバラだな。よし、エモくなってきた。

エモくなってきたけど今やるのはもうぼざろ席狙いなんよ。
……ぼざろ席狙いだけどさ。まあ知らんわ、そっちで勝手にやってくれ。

やっぱ浪人が音楽やっちゃ駄目でしょ。源吉お前もだぞ。
出てくるかもわからない音楽の主君に命張るマジの馬鹿になるけどいいか。

浪人の名前、何でもいいんですけど。眠狂四郎は特にバックグラウンド無さそうだし、なんかそれっぽいの。理助でいいか。

秩禄処分は1876。豊臣政権は1585年ころ。本能寺の変は1582年。
筑前の戦いは丁度良さそう。長崎ニアミス。
[九州平定 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%9D%E5%B7%9E%E5%B9%B3%E5%AE%9A)
[立花山城の戦い - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E8%8A%B1%E5%B1%B1%E5%9F%8E%E3%81%AE%E6%88%A6%E3%81%84)
[岩屋城の戦い - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A9%E5%B1%8B%E5%9F%8E%E3%81%AE%E6%88%A6%E3%81%84)
いやでもこれVS豊臣っていうよりか島津の九州統一だな……

[戦国時代、長崎はイエズス会の領地だった！？ | WEB歴史街道](https://shuchi.php.co.jp/rekishikaido/detail/4941)
[【九州征伐】天下統一目前！秀吉の九州攻め！島津義久・義弘vs豊臣秀吉！ | 戦国バトルヒストリー](https://www.sengoku-battle-history.net/kyusyuheitei/)
[「九州征伐（1586～87年）」豊臣ｖｓ島津！九州島大規模南進作戦の顛末 | 戦国ヒストリー](https://sengoku-his.com/713)

理助はふらふらと街はずれを歩いていた。時は1585年、藤原秀吉が豊臣秀吉と名を変える直前のこと。理助は紀州征伐から命からがら生還するも、仕えるべき主君を見失ってしまったのである。
酒浸りになる理助。そんな折、紀州から持ち出した物品を買ってほしいという話を持ちかけられる。退屈ながらも金だけは持っていた理助は、このまま生きていてもしょうがないとそれを買うことを決意する。
それは見たこともない奇妙なからくりだった。長方形をしており、回せるつまみや押せるボタンがいくつもついている。白と黒ではあるが、どこかの家紋をあしらった旗にしては重すぎる。ひとまず境内都市にて知り合った友人、白石源吉の元へそのからくりを持ち込んだ。
源吉は妙な男であった。細工は出来るものの売る才能はからっきし。修理は出来てもその原理はさっぱり。それでも境内都市ではいい相棒がいたために何とかなっていたが、彼は紀州征伐のごたごたで行方不明になっていた。わずかばかりの貯金を切り崩しながら、源吉は生きていた。
源吉はそのからくりを見て驚く。何日も風呂に入っていない事すらある理助の持ち物にしては、あまりに小ぎれいだったからだ。
いろいろいじくるうちに、そのからくりは小さな音を出す。理助はその音にすっかり聞きほれてしまった。源吉はこれがチェンバロではないかとあたりをつけ、修理するために理助とともに長崎へと向かう。
長崎では宣教師セルマトールが技術を広く伝えていた。セルマトールに音を聞かせると、この機械であれば4か月ほどあれば直ると宣言した。修理費を稼ぐためにその剣客としての腕を振るい、半ば自治区であった長崎での治安維持に努める。再び境内都市の様な活況に身を置いていることに喜びを感じる二人。
順調であるかのように思われたその時、かの秀吉が九州にやってくるという情報を得る。心配な源吉、ここには来ないと言う理助。セルマトールが見に行ってきてもいい、ただし必ず遠くからにしなさいと言って送りだす。

機械、理助が向かう間に盗まれる。物品売買の一つにするためだ。いかにもなタイミングだったが、セルマトールは関与していない。今浚えばセルマトールのせいにできると画策した、商人の雇った盗人によるものだった。
一方理助、道の途中で源吉の相棒、左門に会う。再会の喜びもつかの間、早く戻れとせっつく左門。左門はあの道具のことを知っていた。
源吉とセルマトール、盗人から故買した商人に会う。いつものセルマトール、商人を長い長い説教で引き留める。一方商人、あの機械を直せる以上は外国にいたほうがいいとも言う。あの機械は4か月そこらで直せるような代物ではない、時代から外れた物品であると明かされる。それを多少なりとも直せるセルマトールの伝手も源吉も怪物。なんならうちは奴隷商もしてるんだ、外国に送ってやっても構わないぜ。セルマトールさんは攫えないが源吉なら攫える。その前に何で4か月で直せるなんて嘘を吐いたのか聞かれる。商人特有の嘘に敏感。
セルマトール、嘘なんてついていない。源吉なら4か月で直せる。なぜなら、力の供給源を作ればいいだけだからだ。真意を問いただそうとするところに、理助がやってくる。待て！　こいつは返そう。俺たちが殴り合う必要なんてない。鍵盤？　買っただけだがね。あれはもっと必要としてるところに送るだけだ。必要は、とまで言ったところでチャンバラ開始。
お前たちは正気か？　あれはただの鍵盤、それも壊れている代物じゃないか。どうしてお前たちが命を懸ける必要なんてある？　侍、お前は主君に仕える生き物じゃないか。あんな物に執着するような主君に仕えていていいのか？
主君はおらぬ。今はまだ。だが、あれを自在に弾く人間を、私は主君と呼びたい
幻視病の狂人が！
理助が全員下した後、左門が戦後処理。同じ商人として引導を渡す。
セルマトール


源吉、理助が向かう間にさらわれる。奴隷売買の一員とするためだ。いかにもなタイミングだったが、セルマトールは関与していない。今浚えばセルマトールのせいにできると画策した奴隷商人によるものだった。日本にいるより奴隷として外国に行った方が幸せだ。ナチュラルにそう考えた奴隷商。
一方理助、道の途中で源吉の相棒、左門に会う。再会の喜びもつかの間、早く戻れとせっつく左門。左門は奴隷売買のことを知っていた。
セルマトール、奴隷商に会う。いつもは見逃してるセルマトール、奴隷商を長い長い説教で引き留める。一方奴隷商、あの機械を直せる以上は外国にいたほうがいいとも言う。あの機械は4か月そこらで直せるような代物ではない、時代から外れた物品であると明かされる。それを多少なりとも直せるセルマトールも源吉も怪物。セルマトールさんは攫えないが源吉なら攫える。何で4か月で直せるなんて嘘を吐いたのか聞かれる。
セルマトール、嘘なんてついていない。源吉なら4か月で直せる。なぜなら、力の供給源を作ればいいだけだからだ。真意を問いただそうとするところに、理助がやってくる。チャンバラ開始。
理助が全員下した後、


モノの奴隷
そのものを通じて語る、主君に捧ぐ
幻覚を見る狂人

[富山の役 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%B1%B1%E3%81%AE%E5%BD%B9)
