最終実現を話す場だ。
date: 2024-12-20T14:16:59+09:00
title: "Wed54"
date: 2024-12-20T14:16:59+09:00
結果の表現じゃない。
date: 2024-12-20T14:16:59+09:00
title: "Wed54"
date: 2024-12-20T14:16:59+09:00

date: 2024-12-20T14:16:59+09:00
title: "Wed54"
date: 2024-12-20T14:16:59+09:00
---
date: 2024-12-20T14:16:59+09:00
title: "Wed54"

何らかの問題は曖昧よりはっきり

宿泊記
  偽名は使わない、いずれバレる
  

---

状態管理者、和語
個人行動者、英語
貴女を日常にしたかった。

私を日本語で定義しながら、
英語で他の情報を開闢する。

しては行けないで構成された世界は
とても気分が悪い。

幸福のために制限するのだ。
制限から幸福が生まれるのでない。

別に起こってるわけでも、叱ってるわけでもないよ。
私の論理を伝えてるだけさ。それが論理的なら取り入れたら良いし、反論や疑問があるなら一旦やめときゃ良いの。

---

男の恋愛経験、女の恋愛経験
遊んでる、爛れてるが是になったりならなかったり

---

イ・グァンス
人間の生命は人生と宇宙への全義務
忠節や孝行は生命から生まれるもの、せいmウィを定義しない
ルールも相対的

1892年、平安北道の定州郡生まれ
  中国に近いので知識人が多い
  東洋のエルサレム
早くにコレラで父母を亡くす

明治学院、キリスト教系
明治学院学法、白金学報、「愛か」を発表
  クソよなかで路面電車コなくて死ねない振られた同性愛男。

卒業後、ござん学校へ
コレまた平安北道の

シベリアで新聞作ったり、第一次世界大戦で朝鮮人が追い出されて早稲田大学に行ったり

無情

なんやかんやで独立新聞の社長へ、上海気管支

朝鮮で結婚、ほ・よんすく

なんやかんやあって朝鮮戦争中に死亡したとか

---

無情
イ・ヒョンシクがキリスト系長老の娘キム・ソニョンの家庭教師に、英語
ちなみに未婚男性と未婚女性がこんな近いのはそれなり衝撃的

ヒョンシクの下宿にパク・ヨンチェがくる
  昔の教師の娘

ヨンチェをスーパー下に見る

ヨンチェの身の上、レイプ回避、体きれいなので安息
妓女になったのを聞いて父が獄中で絶食自殺
  だって高い建物ないし……
  文明の発達で自殺手段が増えた
  
このへん聞いて、ヒョンシクは「救ってあげなければならない」と感じる
  かなり妄想
  
きせいなので、身請けできる。ただし1000円。

その後、レイプ未遂二回目が発生
ヒョンシクが踏み込む。顛末は不明。

そのご、墓参りと自殺のためヨンチェは平壌に
ヒョンシクは追いかけるが、諦めてそのへんで妓女

教師ヒョンシクの啓蒙、学生を穀物に例えて
主体性なし

その後、ヒョンシクは結局ソニョンと結婚して米留学へ
  何だこの金
教育を学ぶ

---

一方ヨンチェは自殺しに行く途中にビョンウクにあう、さじメテノサンドイッチを分けてもらいながら話
さんじゅうのみちはまちがい

父の所有物からヒョンシクの所有物
まず人間であるため
  ナヘソクっぽい
  
父、夫、では無く人類、民族をよくする

その後、汽車で四人が揃う
  二便しか無いし

その後汽車が降雨位でt丸、慈善音楽会
ビョンウクのバイオリン、ヨンチェとソニョンが歌う
大成功、夢と専門を語る
四年後にまた会おう、幕

---

私は貴女になれない。私は貴女を世界と混ぜ合わせた間の子。
ただ貴女を、世界とつなげることが出来る。そんな道具。

---

他の話との違い
三角関係のように見えて恋愛ゼロ、葛藤がないので**小説を動かす力にならない**
  妻と妾みたいな話だし…
  
イ・グァンス自身は暴言とか多い
人間は社会に対する医者にならなくてはならない

汽車まみれ
2/3汽車

---

開拓者
無常はハングルだが、こっちは漢字
無常より無情

化学者キム・ソンジェ
妹ソンスン
両親の財を実験で食いつぶす
父親は実験室壊そうとして死亡

実験の中身は不明、成功したら大金、ソンスンを東京留学に
いろんなとこから声かかってたけど全部断り

狭い家へ引っ越し
金を肉体労働で、倒れる
妹を金持ちと結婚させるプラン

他に好きなやついるけど兄は騙す、金持ちはビョン、木があるのはミン
国に例えて恋愛観

ミンはソンスンに戦争を進める
失敗に罪がない

「ソンスンは至尊の女王」

別々に働いて、精神のみで合わさろう

ソンジェへの発言、私は処女ではない
  主体性の宣言、ガチギレ

ソンジェはキック、母はパンチ
さらにビョンとも別れる

「法がお前を殺さないとしても、社会と道徳はお前を殺す」

ソンスン、硫酸自殺をプランニング
だがソンジェが止めて抱えて降りて、家へ

ソンスンの謝罪、処女話し
ミン「私は永遠にソンスンさんを愛する妻と呼ぶ」
ソンスン死亡、家ないで
  家関係は壊れていない
  それどころか妻扱いであって家は結局存在する




---

『開拓者』の殆どの登場人物は、人間を道具として扱っている。家と家の結びつき、その鎹に女性が使われる。ソンスンは道具を辞めようとして反発にあった。自殺を画策して止められた。
これは言い換えに過ぎないが、ソンスンは家族を一度壊してから、人間の中にある道具としての一側面が生み出していた、1つの集団を集団としてつなぎとめる力を自覚したのだと思う。ただし、これはソンスンの一言であっけなく崩壊しかける程度の繋がりだった。
他方、現代では人間を道具扱いすれば非難される。これは人間が人間として扱われていることを指す。つまり女性は鎹として見られなくなった、。しかし依然として家族という集団は存在する。何かが繋ぎとめているからと考えられる。ならば代わりに繋がりを生み出している、家族というシステムを維持させている力は一体何なのかと疑問に思った。








