---
title: "Wed2_7"
date: 2024-12-20T14:16:50+09:00
---
前回は運動の定着
連続写真1871、写真銃1882

インディアンの戦争会議1894
ヨーロッパと異なる人々を初めて撮影した

リヨンの植民地博覧会、アシャンティ村
アフリカ人の展示、記録
あくまで好奇心、それと自民族中心主義
つまり言うほど客観性がない
エンタテインメントと記録が綯い交ぜ

実証主義と記録
以前の人類学、タイラー、モーガン、ミュラー
進化主義、自分の脚で情報集めて纏める
基本的に西洋中心主義

写真と映像、レニョー仕草の比較研究
カメラの前なら客観的()
次世代と共有できる

フィールドワークにカメラが導入される
ハッドン、スペンサー、ペッヒ、鳥居龍蔵
劇映画、娯楽に比べれば小さい科学利用

近代人類学
対象の元で長期滞在する
共時的記述分析

文化が消えないように、バリ島の人々のコミュニケーションを収録
西太平洋の遠洋航海者

客観性に疑いはあれど、ツールとして導入されていく


Man with a Movie Camera
英ジョン・グリアスン
事実を創造的、解釈的に処理する、それがドキュメンタリー

今回見るのはその反映、製作者はジガ・ヴェルトフ
レーニン体制で映画が国有化されたくらいの作品

ソ連初のニュース映画、キノ・ネジェーリアからキノプラウダを制作

その場で捉えた事実だけが絶対
カメラの客観性を重視
1920洞察、考察、記録のためのカメラ

レニョーと似たような話

キノキ革命
モンタージュで完全な人間を生む
私は機械、私だけの見る世界を示す

記録性と創造的処置
MwaMC
1929
1995年に本人のスコアが発見され、音付き上映
内容はソ連モスクワ避暑地の一日
ついでに映画の撮影、編集、視聴

字幕、シナリオ、映画、俳優、何もいらないが方針
x21992b、dailymotion

600字程度
記録性、創造的解釈について


600字程度
記録性、創造的解釈について

字幕、シナリオ、映画、俳優、何もいらないが方針

序盤は記録性としては部品部品を映すばかりで、それぞれの繋がりを理解できないので評価が難しく感じました。
難しい場面もありましたが、

中盤のwedding・Divorce Registrationの部分、前半で楽しそうだった街並みのようすがとても悲しげに見えて、とても想像的解釈を感じました。
その前後で街の様子が変わったように見えたうえ、それを表すような目と街並みを交互に映すカットがあったりして
中盤の好感人とタバコパッケージ堤の部分は街の忙しない部分がよく出ていました。
リズミカルな表現からの休日の落差
フィルムメーカー直前のストップモーション
中盤を過ぎてから人がより映るようになったからか、記録の側面が分かりやすくなった
シナリオが要らないというのは、街の器物それぞれが既に物語を持っていて、カメラはそれを観客が見つけるための足がかりに成ればいい、ということなのかなと思いました。

どこもかしこも、人間と一緒なんじゃない、
人間じゃないと理解できないだけさ。

人々の行動から過去が想像できれば、それが記録性
物語に傾倒すると今を処理するのに手いっぱいで、過去が見えなくなっていく

代わりに器物や人間そのものが持つ歴史が前に押し出されているため、ただの劇映画になることなく記録性を保ったドキュメンタリー映画となっている。

対比って事実の再構成か？
事実を構成して繋がりを作り出し、互いの印象を強めてるから再構成でしょ
瑛が作るまでそんなの存在しないわけだし、現在に手いっぱいだから
実際には起きていないことを起きているかのように見せる手法がいくつか使われている。


この映画で描かれる記録性は、物体そのままの姿、その使われ方、当時の人々の暮らしといった点である。
序盤は街tにおける機械の部品や建物などだけが映る。これは記録性のうち、物体の姿が強調されているといえる。
続いて、汽車が映るころから街に人々が行きかい始めることで、序盤に示された器物の使われ方について人間を通して理解することが出来るようになる。同時に人々が交わることでストーリーが生まれるため、それに映画の軸が引っ張られることで記録性そのものが薄まる。
代わりに、人々の暮らしが明確になっていく。この映画では、シナリオや俳優などができる限りに排されたため、カメラに映っている人物の現在を理解することにより時間を使うようになる。そのため、それぞれの現在を繋げてこの時代の全体像、人々の暮らしを想像する余裕が生まれる。中盤からは器物の形、それらの人との関わりに続いて、この見えてくる、想像できる暮らしが記録性になる。

この映画では事実を組み合わせ、関係のない事実に繋がりを作り出すことで、映画の印象を強めている部分がいくつかある。その一つが対比である。
例えば序盤は器物や建物、人形が映されるばかりであるが、汽車が入るシーンから一斉に人間が映り始めるため、前のシーンと対比され、街に命が吹き込まれたような強い印象を受ける。
また、結婚、離婚、出産、葬式、救急患者といった、人生における大きなイベントが幸福と不幸に分けられ、交互に描かれているシーンでは、対比により互いのシーンの深刻性がより伝わる。
中盤すぎでは、電話交換業務や大掛かりな撮影による撮影シーンなどの業務に対し、棒高跳びや水泳やサーキットといった休暇の時間も大きな時間軸で対比になっている。
一方、事実の再構成は対比だけではない。最後の映画上映前などに挿入されている、ストップモーションによるアニメーションは、一枚ずつ静止している絵を重ねて存在しない動きを作り出しているため、最も大きな事実の再構成と言える。
