データ化、データ化の事例、その限界、

AIは計算機の果てとして例示に上げているだけであって、別に計算だったらなんでもいい
後全部を否定してるわけじゃないし時間もないんだから他の論点を探そうとするな




現実のジェンガを動かしたり、パズルを回したりして行動を是正しているAIはいったい？
これも過去に作った計算式をもとにして修正しているだけであり、計算式そのものを修正して動かしているわけではない。

AIは道具であるため、使用するならドキュメントを読めばいい。しかし、近年のAIは汎用型であり、ドキュメントといった一定の使用方法は存在しない。なぜなら、ドキュメントという人の想定をいくら製作しようとも、人はそれを越えて行動するためである。

近年の汎用型AIといったプログラムは、ドキュメントの様な一定の使用方法が存在しない。

汎用型AI
AIという道具を正しく使いこなさなければならない。

A

AIは機械学習の果てにあるものであり、機械学習は教師のあるなしに関わらず、

AIが持つ大きな弱点は、計算通りに動くため外部の情報の変化についていけないことだ。[[SW1]](#_msocom_1) 情報の変化についていくとは、変化を読んで先に行動することである。その際に必要なのは想像力だ。ただし、想像力そのものは不正確に経験を再現し再構成するものであるため、[[SW2]](#_msocom_2) 経験を持っているただ一人である各々が自分で育てていくしかない。しかし、その想像力の一部である空間認識能力は計算で弾き出せる。よってここにゲームによる介入が可能になる。計算で成り立っているコンピューターゲーム上では、計算でわかる空間認識能力は容易に開発できる。また、ゲームを遊ぶ際にしばしば突き詰められる合理性や利益の最大化といった問題にも組み込みやすい。実際に、ゲームを遊ぶことで空間認識能力を向上させられたという論文も存在する。[[SW3]](#_msocom_3) 

---
date: 2024-12-21T15:29:59+09:00
title: "Z2"

 [[SW1]](#_msoanchor_1)引用元などの論文や書籍はあるのか？  
この断定には違和感が残る

 [[SW2]](#_msoanchor_2)文脈的にAI研究などで、想像力がどのようにとりあげられているのかを論文や書籍などから引用の形をとらないとまずい

 [[SW3]](#_msoanchor_3)なぜAIの事を問題提起として論じ始めているのかが、以下の２つの視点で伝わらない

１．上小澤氏が今回のゲームがAIでできないと判断する理由（機械学習するとできちゃいそうだけど・・・）

２．題目である「二次元情報で三次元空間を予測させるゲーム制作」と、AIの関係性  
上述で指摘したように、「１．はじめに」があれば意味がわかるかもしれないが、多くの読者は？？？？と思う。

たとえ実際に行動を起こして修正を繰り返すAIであっても、それは過去に作った計算式に沿って結果をはじき出しているだけであり、計算式がアップデートされることはない。

AIは人工知能という名こそついているが、実態は人間が用意したデータから計算力によってそれらしい答えを作り出してくる、計算機の延長線上に過ぎない。そのため、AI自身が何かしらの目的を持ったアクションを行うことはない。言い換えるなら、AI自身にやりたいことはないということである。やりたいことがないAIに仕事をやらせるのは人間であり、その仕事を与える際に必要なのは想像力、すなわちやりたいことを明確化するスキルである。



ただし、想像力そのものは不正確に経験を再現し再構成するもの(最新 心理学辞典 2013)であるため、経験を持っているただ一人である各々が自分で育てていくしかない。しかし、その想像力の一部である空間認識能力は計算で弾き出せる。よってここにゲームによる介入が可能になる。計算で成り立っているコンピューターゲーム上では、計算でわかる空間認識能力は容易に開発できる。また、ゲームを遊ぶ際にしばしば突き詰められる合理性や利益の最大化といった問題にも組み込みやすい。実際に、ゲームを遊ぶことで空間認識能力を向上させられたという論文も存在する。

1.    はじめに

昨今のAI は非常に発達し、産業革命やコンピューターが生まれた時のように、いくつかの人間の仕事が淘汰され、新たに生み出される未来が見え始めている。新たに生み出される仕事に共通するのは、想像力が必要な仕事であるという点である。ゲームが想像力そのものを直接培うことは出来ないが、その一部である空間認識能力なら直接かつ確実に培うことが出来る。本解説論文では、プレイヤーに三次元空間を想像させることにより、プレイヤーの空間認識能力を培うという目的で作られたゲームについて解説するものである。三次元空間を想像させる手掛かりとして、二次元空間に様々な情報を表示することを狙いとした。

2．問題提起[[SW1]](#_msocom_1) 

昨今、AI技術の発達が目覚ましい。事例として、文章と画像の分野を取り上げる。

文章分野では、汎用チャットAIであるChatGPTが、大学レベルのプログラムに関する自由記述問題4問に対して、36点中32点という高得点を出した。また他の事例では、1週間誰にも気づかれず、GPT-3という文章生成AIが掲示板サイト『Reddit』にて投稿を続けていた。これが発覚したのは圧倒的な情報量を有り得ない早さで投稿していたからであり、文章そのものに違和感があったからではない。AIによる文章生成はすでに人間と見分けがつかないほどになっている。

画像分野では、Stable DiffusionやDALL・E2といった、文章を打ち込むだけで画像を生成できるAIが一般公開されている。さらに、主要なドローイングソフトであるCLIPSTUDIOやPhotoshopなどでは、Stable Diffusionを動かすプラグインがすでに登場している。そのほか、Appleが開発した機械学習フレームワークがStable Diffusionに正式対応するなど、これまでよりはるかにAIを使用するハードルが下がっており、反対に生成される品質は急激に上がっていると言えるだろう。

この時代において、考慮するべきことはAIを扱うための能力である。AIは人間の仕事を省力化し、新たな仕事を生む。ただしそれはAIを扱える人間に取っての話であり、AIが分からないからと恐れて遠ざける人間からは、ただ仕事を奪うだけの敵になってしまう。そうならないよう、AIという道具を正しく使いこなさなければならない。そのために必要な能力は様々存在するが、ここでは想像力を取り上げる。

AIは人工知能という名こそついているが、実態は人間が用意したデータから計算力によってそれらしい答えを作り出してくる、計算機の延長線上に過ぎない。そのため、AI自身が何かしらの目的を持ったアクションを行うことはない。言い換えるなら、AI自身にやりたいことはないということである。やりたいことがないAIに仕事をやらせるのは人間であり、その仕事を与える際に必要なのは想像力、すなわちやりたいことを明確化するスキルである。

　ただし、想像力そのものは不正確に経験を再現し再構成するもの(最新 心理学辞典 2013)であるため、経験を持っているただ一人である各々が自分で育てていくしかない。一方、その想像力の一部である空間認識能力は計算で弾き出せる。よってここにゲームによる介入が可能になる。計算で成り立っているコンピューターゲーム上では、計算でわかる空間認識能力は容易に開発できる。また、ゲームを遊ぶ際にしばしば突き詰められる合理性や利益の最大化といった問題にも組み込みやすい。松田（2022）によると、実際に、ゲームを遊ぶことで空間認識能力を向上させられたという。

---

 [[SW1]](#_msoanchor_1)おそらくこのページの前に  
「１．はじめに　　　この解説論文は・・・」という形でどのような論文なのかをわかるように記載してから問題提起にうつってもらいたい。  
ぜひ他の人の論文を参考にしてください

Gaelan “ChatGPT passes the 2022 APCSA free response section” GitHub, Inc. （更新 2022/12/04） https://gist.github.com/Gaelan/cf5ae4a1e9d8d64cb0b732cf3a38e04a （参照 2022/12/10）

Rhett Jones “GPT-3 Bot Spends a Week Replying on Reddit, Starts Talking About the Illuminati” G/O Media Inc. (更新2020/10/07)   https://gizmodo.com/gpt-3-bot-spends-a-week-replying-on-reddit-starts-talk-1845305253 (参照 2022/12/10)

STABILITY AI LTD “Stable Diffusion Public Release” STABILITY AI LTD https://stability.ai/blog/stable-diffusion-public-release (参照 2022/12/10)

Kyle Wiggers “OpenAI expands access to DALL-E 2, its powerful image-generating AI system” Yahoo. (更新 2022/07/20) https://techcrunch.com/2022/07/20/openai-expands-access-to-dall-e-2-its-powerful-image-generating-ai-system/ (参照 2022/12/10)

logu_ii “文章から画像を生成するAI「Stable Diffusion」をPhotoshopで動かすプラグイン「alpaca」が登場” 株式会社OSA (更新 2022/08/30) https://gigazine.net/news/20220830-stable-diffusion-photoshop-alpaca/ (参照 2022/12/10)

logu_ii ついに「CLIP STUDIO PAINT(クリスタ)」で画像生成AI「Stable Diffusion」を動かすプラグインが登場 株式会社OSA (更新 2022/09/05)   https://gigazine.net/news/20220905-clip-studio-paint-stable-diffusion-nekodraw/ (参照 2022/12/10)

Atila Orhon, Michael Siracusa, Aseem Wadhwa “Stable Diffusion with Core ML on Apple Silicon” Apple Inc. (更新 2022/12) https://machinelearning.apple.com/research/stable-diffusion-coreml-apple-silicon (参照 2022/12/10)

最新 心理学事典 “想像力とは” DIGITALIO, Inc. https://kotobank.jp/word/%E6%83%B3%E5%83%8F%E5%8A%9B-89531 (参照 2022/12/11)

松田早紀. "ゲームプレイによる行動および認知の変容についての実証研究~ 空間認識能力の向上を中心として~." 立命館映像学 15 (2022): 79-92.

