---
title: "会社設立の流れ"
date: 2024-12-20T14:03:38+09:00
tags:
 - Dont_Forget
---

	起業するには何から手をつけたら良い？にお答えします！
    起業とは？
    成功へ導く起業の5ステップ！
        1.なんで起業したいのかをよく考える
        2.起業して何をやるかを決める
            起業のビジネスアイデア・ネタの見つけ方
            誰に売るかを決める
            起業のビジネスモデルを考える
        3.起業するための資金を集める
            3-1.事業にいくらかかるか算出する
            3-2.起業の自己資金を貯める
            3-3.起業するための資金を調達する
        4.起業方法を決め手続きをする
            個人事業主で起業するには
            会社設立するには
            フランチャイズで起業するには
            M&Aで起業するには
        5.実際に事業を始める
    起業するのに「ヒト・モノ・カネ」は必要ない？
    起業に向いている人・向かない人の違い
        起業に向いている人
            行動力のある人
            専門的なノウハウを持っている人
            考え方が柔軟な人
            素直な人
        起業に向かない人
            責任感のない人
            慎重すぎる人
            感情の起伏が激しすぎる人
            お金にだらしない人
    全ての起業家が持っておくべき2つの知識
        お金の知識
            管理会計の基礎知識
            決算書の読み方
            資金計画の立て方
        マーケティングの知識
    起業の失敗を避けるにはどうしたら良い？
        1. 起業の目的を明確にする
        2. 商品・サービスのニーズを把握する
        3. 柔軟に変化に対応する
        4. 経費をかけすぎない
    起業するときには一人で悩まず誰かに相談しよう
        家族・友人・知人に相談する
        無料で相談できる創業支援機関を利用する
            商工会議所で相談する
            中小企業支援センターで相談する
            日本政策金融公庫で相談する
            創業手帳の無料コンサルティングを活用する
    まとめ
	

## 個人事業主と法人設立
|            | メリット                                    | デメリット                                         |
| ---------- | ------------------------------------------- | -------------------------------------------------- |
| 個人事業主 | 手続きが比較的簡便  ,税金の計算が法人より楽 | 法人に比べて信用が低く、取引に支障が出ることがある |
| 法人設立   | 社会的信用が高い  ,節税対策が取れる         | 手続きが煩雑  ,経理・税務は専門知識が必要          |

## 法人に必要な書類
- 法人設立届出書
- 源泉所得税関係の届出書
- 消費税関係の届出書

法人設立届出書
定款の写しなど6つの添付書類
必要に応じて各種届出書の提出


## 法人成り
起業にあたって**対外的な信用力**を重視しないのであれば、個人事業でスタートし、事業が軌道に乗ってきたところで会社組織を立ち上げることをおすすめします。

個人事業から会社組織に変更することを「**法人成り**」といいます。法人成りのタイミングは個々人の判断によりますが、納税額の面から考えると一定の目安が存在します。

個人事業の事業主は所得税を納めますが、会社組織の事業主は、会社の所得については法人税を納め、事業主個人の所得については所得税を納めます。

## 起業の手続き
### 個人事業主
開業から1か月以内に住所を管轄する税務署に「個人事業の開業・廃業等届出書」を提出

会計帳簿を複式簿記で記帳することを条件に**税制上の優遇が受けられる青色申告**を適用する場合や、**従業員を雇って給与を支払う**場合にも、税務署への届け出が必要

個人番号（マイナンバー）を記載する必要

### 法人
#### 定款認証
会社の組織や運営における基本となる規則
公証人による認証を受けなければなりません。公証人による認証は**5万円の手数料**がかかります。

紙に印刷した定款の原本には印紙税として**4万円分の収入印紙**を貼る必要がありますが、**電子定款であれば印紙税はかかりません**。しかし、条件に適合する**電子定款を作成するためには手間と費用がかかる**ことから、電子定款を作成する場合は専門家に依頼することをおすすめします。

#### 法務局での登記
法務局で設立登記の手続きをします。
手続きには、定款のほか、登録免許税（[資本金](https://biz.moneyforward.com/establish/basic/334/ "資本金")の0.7％。ただし最低15万円）、出資金の払込を証明する書類

#### 税務局へ届け出
税務署に「法人設立届出書」を提出
期限は設立の日から2か月以内

添付書類
- 定款
- 登記事項証明書（履歴事項全部証明書）
- 株主名簿
- 設立趣意書
- 設立時貸借対照表

税務署に提出する書類には、13桁の法人番号

#### 社会保険に関する手続き
社会保険
労働基準監督署

健康保険と[厚生年金](https://biz.moneyforward.com/words/kouseinenkin/ "厚生年金")保険への加入義務
年金事務所

## 起業準備
### 事業計画書
[[事業計画書]] 
これからどのように事業を進めていくか
売上高や損益はどれぐらいを見込んでいるか

などをまとめたもの

- 顧客は誰なのか、どんなニーズがあるのか
- 商品は何なのか、他社製品との差別化できる点はどこか
- 市場規模はどれくらいか
- 商品はどのように成長していくか
- 商品の競争力はどうすれば維持できるか

事業計画書の書き方がわからない場合は、専門家に相談することができます。地域によっては、市区町村と創業支援事業者（商工会議所など）が連携して相談窓口を設けているので、相談してみるとよいでしょう。

### 起業資金
**銀行の預金がおすすめ**です。銀行で預金する目的は、資金を貯めることだけではありません。今後融資を受ける可能性も考慮して、**金融機関にパイプを作っておく**役割もあります。計画的に貯蓄できることをアピールできるので、信用を高めることができます。

**起業資金を準備するために預金口座を開くのであれば、信用金庫など地域に密着した金融機関**をおすすめします。地域金融機関であれば、起業した後に融資が得られやすいというメリットがあります。すでに大手銀行に口座を持っている人であれば、その口座を使えばよいと考えがちですが、起業したての小規模事業者が大手銀行から融資を受けることは非常に難しいのが実情です。

一気に資金を増やすために株式やFX（為替証拠金取引）など、元本割れの可能性がある金融商品を利用することはおすすめできません。また、クレジットカードや携帯電話の代金の滞納は避けるべきです。滞納の履歴は信用情報として一定期間蓄積されます。融資を受けたいときに過去の滞納履歴が影響することもあるので注意しましょう。

自己資金だけでは起業できないこともあります。そのような場合は、金融機関から融資を受けるか、補助金や助成金を受けることを検討します。**金融機関は事業計画書の内容をもとに融資するか否かを判断する**ので、事業計画書を作成しておくことは資金調達の面でも有効です。

### 家族の理解
「資金調達」
「経営知識一般の習得」
「販売先の確保」
「事業に必要な専門知識・技術の習得」
「家族の理解・協力」

起業を反対する人に対して、どのようにして理解を求めればよいのでしょうか。起業には実現したい夢や事業に対する情熱が必要ですが、**起業を反対している人に夢や情熱をストレートにぶつけると逆効果**になるものです。**起業を反対する人にはそれなりの理由があります。その理由を聞き出せば、理解を得るための方法が導き出せます。** 事業の見通しが甘いのであれば、事業の計画を練り直すことで理解を得られるでしょう。単純に、「何も聞いていない」ということが理由であれば、家族で話し合う機会を持つことです。

## 起業前の必須アイテム
### PR活動
- ロゴ
	- 士気
- 名刺
	- 出来ればきちんとした印刷会社に
- ホームページ
	- **ランニングコストも見る**
- 挨拶状、チラシ、DM
	- 会社の存在を知ってもらう
- **営業関連資料**
	- 料金やサービスをパンフレットやファイルなどにまとめたもの

### 営業戦略
事業計画書
### キャッシュフロー
**調達先をいくつも確保**

銀行、ベンチャーキャピタル、助成金や補助金など、考えられる資金調達先はすべて挙げておき、選択肢を広げておくことが重要です。

仕入先と交渉して支払い期限を遅くしてもらったり、[[売掛金]]を早くに回収すれば、資金繰りは楽になります。

### 人材
- 定款
- 人材教育マニュアルの作成
- 雇用する上での法律

求人広告を出したり、採用活動を行うなどの点で、思わぬ費用がかかってくる

雇用する上では、**労働基準法を熟知**しておく

求人をするには、広告費が無料になるハローワークに求人票を出すのがおすすめです。ただし、ハローワークの場合は、絶対的に良い人材が集まるとは言い切れません。

最近では、特に若い世代はネット上で求人を探します。そのため、集めたい世代、職業などによっては、ネット上の求人広告サイトなどで人を募集するのがいいでしょう。

転職エージェントなどを利用すれば、ある程度マッチングの優れた人材を紹介してくれますが、大きな費用がかかりますので、起業直後はおすすめできません。

安価に募集をかける場合は[ウォンテッドリー](https://www.wantedly.com/)などがおすすめです。

## 起業の費用
設立登記

- 定款に貼付する収入印紙代（電子定款は不要） 4万円
- 定款の認証手数料 5万円
- 定款の謄本手数料 約2,000円
- 登記手続き時に必要な登録免許税 資本金額の70％が税率とされていますが、最低でも15万円の税金

**起業する際にかかる費用は、合計で約25万円必要**

代行業者に依頼して収入印紙代を浮かせる手もある

会社印鑑作成料を請求される場合もある
代表印や銀行印、角印の3本がセットになり、およそ2万円ほど
会社印鑑は必要なものですので、設立登記の時点で用意しておくと便利

## 起業後の費用
### オフィス
#### 賃貸オフィス
ひとつは賃貸オフィスです。一般的に多く見られるオフィスの借り方のひとつで、賃貸住宅と同じく、契約を交わしてオフィスとします。

#### レンタルオフィス
ビルの一室を賃貸契約すると、それが後々、起業直後の資金繰りに影響してきます。起業直後は、資金繰りが大変ですので、できるだけオフィスは安いほうがおすすめです。
家賃以外にも、仲介手数料、敷金・保証金、礼金、前払家賃などが必要

**上記を合計すると、約84万円**

#### バーチャルオフィス
バーチャルオフィスは、登記するときに必要となる住所だけを借りるというものです。実際にその住所にオフィスを開くのではなく、住所だけをレンタルすることになります。東京都内など、オフィス街のバーチャルオフィスを利用するには、月に1万円程度〜5万円程度が相場です。

バーチャルオフィスは、使用料を払えば、会議室を一定時間借りられるケースも多くある

#### 自宅
会社を設立した当初は、自宅をオフィスにする人も多いと思います。この場合は、すでに借りている、または持っている自宅ですので、初期費用はかかりません。

ただし、**バーチャルオフィスや自宅での開業は、銀行口座開設時に不利になったり、取引先から信用されないなどのデメリットもありますので、注意が必要**です。

### 事務用品関連費用
事務机や椅子、パソコン、パソコンソフト、プリンター、文房具、ビジネスに利用する固定電話や携帯電話

### 広告関連費
起業したら、仕事を貰うために最低限の広告関連費が必要になります。企業ロゴを作成したり、名刺を印刷することは、最低限必要になる広告費用です。また、ホームページを持つことも重要です。

ロゴ作成は数万から5万円程度、名刺作成は3〜4名分を用意しても、1万円程度しかかかりません。一番かかるのはホームページの作成費用で、外注する場合は20万円ほどが相場と思ってください。

### 〆て
200~500万円

## 資金調達
### 自己資金
メリットとしては、経営権を保持できることや、お金の使いみちも自由になるため、自らの判断で使えることでしょう。金利の負担もないため、安心して使えます。

万が一事業を清算すれば、自分の財産も失うことに

### 他企業からの出資
株式を他企業から出資をしてもらうというケースもあります。**他企業の出資比率が50％を超えてしまうと、事実上、経営権を渡したことになりますので、注意してください。また、他企業の出資比率が3分の1以上となれば、重要な経営判断は、その企業の了解なくは進められなくなります。**

ただし、出資者である企業の協力を得られるという点では、メリットにもなります。

### ベンチャーキャピタルからの出資
上場の可能性がある将来有望な企業であれば、ベンチャーキャピタルから出資を募ることも検討すると良いでしょう。**ベンチャーキャピタルからの出資を受ければ、顧客を見つけることにつながったり、経営のアドバイスを貰うこともできます。**

ただし、**起業家の保有株比率は他企業から出資を受ける場合と同様に下がります**ので、注意が必要です。

### 融資
#### 家族や知人から
家族や知人などから借り入れるメリットは、経営権を保持しやすい点にあります。資金融資を第三者から受ける際、事実上、その第三者に経営権を奪われる事態に発展することがあります。

しかし、親しい関係柄であれば、会社の経営権を奪われるような事態には発展しにくいでしょう。また、比較的こちらに有利な条件で融資してもらうことも可能かもしれません。

ただし、身内にリスクを与える事にもなりかねませんし、大多数は融資の専門家でもありませんので、きちんと経営状態を把握していないと、無計画な借り入れをしてしまう可能性もあります。事業の失敗が、個人的な関係にまで影響してしまう可能性もあるので、注意が必要です。

#### 銀行、信用金庫から

大手銀行は、会社を設立したばかりだと、会社の信用度が低いため、**まず融資をしてくれません。** そのため、経営直後にはあまり頼りにならない融資元だといえます。

一方、**地方銀行、信用金庫、信用組合などの場合は、大手銀行よりは融資の条件は厳しくないケースもあります。**
これらの地域金融機関は、地域に密着して、顧客やビジネスパートナーを紹介してくれるケースがあり、それがメリットになるので、会社を経営し始めてしばらくしたら、頼ってみても良いかもしれません。

### 補助金
#### 制度融資
**民間金融機関**が貸し付ける際に、**信用保証協会が「信用保証」をつけることで、借り入れやすくなる**のが制度融資での資金調達です。行政が[支払利息](https://biz.moneyforward.com/words/shiharai-risoku/ "支払利息")や保証料を一部負担してくれる「利子補給」をしてくれるところもあり、一度検討する価値はあるでしょう。

制度融資の場合、立ち上げ直後の資金に当てることもできます。行政が支払利息などを補助してくれますし、相談制度なども利用できるので、経営相談をしたい経営者にもおすすめです。
ただし、**申し込みから融資実行までには時間がかかることがあります。** 1ヶ月はかかりますので、注意して計画を立てましょう。また、支払利息とは別に、**保証料の負担**も発生します。

#### 公庫融資（日本政策金融公庫）

国民生活事業と中小企業事業がある日本政策金融公庫。**国民生活事業の「新創業融資制度」で融資を受けることができます。** 新規開業資金制度もありますが、実際はこの制度で融資を受けることは難しいため、新創業融資制度を利用するのがおすすめです。上限は実質1,000万円程度、です。
借り入れ上限の金額は事業計画や自己資金などから決定します。**制度融資に比べると比較的早く、「融資実行」の結論が出ます。**

**開業資金の全額を融資してくれるわけではないことや、一度返済が遅れるとその後の新規融資に応じてもらえない**といった点は注意が必要ですが、きちんとした返済計画や事業計画が提出できていれば、デメリットにはあたらないでしょう。

#### マル経融資

この融資方法は、商工会議所の推薦で受けられる融資です。1年以上の事業実績が必要ですが、金利が低いのが特徴です。
利息が低く、無担保無保証なのがメリットであり、デメリットである点は、創業後1年の経過が必要という点のみになります。

**利息が低く、無担保無保証なのがメリットであり、デメリットである点は、創業後1年の経過が必要という点のみ**になります。

#### 補助金、助成金

補助金は、**返済の必要がない**一方、**常に募集してないこと、後払いになるため、実際に支払うための資金は必要である**ことなど、デメリットもあるのが特徴です。

助成金を得たい場合は、**自治体独自の助成金制度をあたって**みましょう。産業振興の一環で、助成金制度を設けている自治体があります。

融資の利子を補給してくれるものや、信用保証料を補助してくれる助成金、店舗の家賃補助やホームページ作成費用補助、展示会出店時の費用を補助してくれるものなど、さまざまな補助金制度があります。該当するものがないか、**一度起業する地域の自治体に確認してみる**ことをおすすめします。

補助金・助成金をはじめ、各種資金調達については専門家への相談がおすすめです。

[会社を設立する上で必要な定款（ていかん）とは？意味や内容についてわかりやすく解説 \| マネーフォワード クラウド会社設立](https://biz.moneyforward.com/establish/basic/122/)


## 確定申告(年一度)

## 金の知識
### 管理会計の基礎知識
経営者に一番必要とされるのは、会社を健全に運営できるための戦略策定などに役立つ**「経営判断のための会計知識」** です。＝管理会計

### 決算書の読み方
**決算書が読めない＝自社の財務状況について理解できていない**

まずは、財政状態を表す「[貸借対照表（BS）](https://sogyotecho.jp/bs-7checkpoints/)」、経営成績を表す「[損益計算書（PL）](https://sogyotecho.jp/pl-3checkpoints/)」、資金の流れを表す「[キャッシュフロー計算書（CS）](https://sogyotecho.jp/cf/)」の3つの[決算書の読み方](https://sogyotecho.jp/settlement/)をマスターすることから取り組んでください。

### 資金計画の立て方
事業計画書の一部

資金計画では準備期から営業開始期まで、**起業後3カ月間の計画**を立てます。そして軌道に乗ったあと（開業から3カ月後）の資金に関する計画を立てるのです。

この資金計画を立てることで、**お金の面で成り立つビジネスモデルかどうかを判断する** ことができます。

適切な資金計画を立てることができれば、適切な資金繰りができるようになります。**会社にとって資金繰りは命綱です**。

## マーケティングの知識
## 起業の失敗を避けるには
### 目的を明確に
### ニーズを把握して
### 柔軟に変化に対応し
### 経費をかけすぎない
## 起業相談
### 家族・友人・知人
### 創業支援機関
#### 商工会議所
#### 中小企業支援センター
#### 日本政策金融金庫
