---
title: "Maya Modeling"
date: 2024-12-20T14:03:42+09:00
---
#3D

## Box Modeling
部位ごとに適宜凹凸をつける。
胸 → 腰（継ぎ目が腹）  → 股関節 → 太腿 → 膝 → 頂点だけ選んでスケールで潰して膝を一直線に → 腿 → 膝裏を凹ませ、頂点を凝集しつつ膝頂点を前に
→ 踵 → 足 → 肩（横長） → 回転して下して肩関節 → 二の腕 → スケールして肘 → 三の腕 → スケールして手首 → 膝と同様、肘と手首の頂点をを一直線にスケール → 肘と手首を少し上げて肩から円錐状に → 腹と背中を伸縮 → 腕と肩をスケールで少しZ軸側に潰す → 首 → 頭 →額 → 顔 → 後頭 → 顔を二分割して丸み → 側頭部をスケールして丸み → 前方から見通して丸み → 顎 → 首に丸み → 肩を入れて背骨 → 腹と肩に丸み → 全体調節
→ 半分消して余計な面を削除 → 反転コピーかけて接着 → soft selectionでざっくり調節
尻、肘、肩、背中、鎖骨、腿、足首、背骨、手首の部分は真っ直ぐスケール

手も肩同様、円錐状に積んでいくのを意識する。

顔の皮膚は目から後ろと口から上で交差

<iframe width="720" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/x5tLsQgtMao" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


## Leg Modeling
頂点集約を回避した二段の八角柱を用意し（ループカットできる）、下段の前二面と小指側の一面を選択してExtrude。
平坦にして横スケールで放射状にして足の甲を作り、もう一段伸ばして縦横スケールで人差し、中、薬の土台を作る。横から見た時の足の甲の傾きを入れる。
親指の土台をExtrude。他の指との地続き面を前にして、その横の面を小指側の流れと同じにする。
小指の土台をExtrude。少しだけ出っ張らせたら、親指側の流れに合わせる。薬指と小指の間のエッジを中指に寄せて、自然な流れにする。さらに足の甲とその先の面の間に丸みを持たせ、横から見て親指と小指の飛び出ている頂点を丸みを持つように下げる。

足の指を作る。第一を入れたらconnectで等間隔二等分。親指を基準に、人差し指を少し長く、薬指は親指と同じように、薬指は中指の第一関節より少し長いくらい、小指は薬指の第一関節まで。
小指以外の付け根エッジと第一関節を前に出し、それぞれの指の先端面をそれぞれでスケール。後ろと比べて80%くらいにして、少し横長につぶし、接地させる。
第三関節エッジをスケールして、少し上にやる。指の横方向にエッジループを入れて膨らませる。それそれの指の第二関節以南の面をスケールで少し小さく、少し短く。代わりに甲の一つ前の面を伸ばす。ここまででもなかなか足。

指の縦の面のエッジループを入れ、指上のエッジだけ選択してふくらみをつける。さらに横頂点を主導で修正して横のふくらみも作る。先端の頂点をSoft selectionで伸ばしてZ軸側のふくらみもつける。
足と脚の境界前方四エッジをSoft selectionで上げ、「そのエッジ上の頂点に交差するエッジ」上の頂点をSoft selectionでふくらみになるように上げる。小指付け根の三連頂点の先頭を少し下にして、斜めから見た時にした向きカーブになるようにする。親指の横に出っ張っている頂点を少し下に、内側にやる。
足の上部と横面の境界に存在する頂点のうち、親指から脚までの頂点を弱くSoft selectionで内側に寄せ、舟状骨を作る。その流れに沿うように親指付け根の頂点を下まで選択してSoft selectionで内側に寄せる。
小指側の同様の頂点をSoft selectionで外に引っ張ってふくらみを作り、さらに下げて舟状骨が丸くなるように作りこむ。動く頂点は教会の頂点を含めて4つ程度。（境界エッジは付け根で折れて、あとは甲のふくらみと同じように）その下の指横エッジループ上の頂点をSoft selectionで真っ直ぐにして、足の横と上部の境界をなくす。

足と脚の境界に膨らみを作る。足上部と横の境界と親指側の指横エッジループを滑らかにする。
指付け根から先の頂点を選択し、スケールして足の横のふくらみを作る。小指側の面がまっすぐになるように。そこから境界頂点を下まで選択して移動して膨らみを戻す。
付け根と指の分かれ目の間にエッジループを一つ入れる。小指の分かれ目より先の頂点を選択して内側に回転する。その角度に合わせて小指の分かれ目上の足外側から数えて二頂点を下まで、および先ほど追加したループ上の上部と横の境界の頂点を下まで選択し移動する。
親指側の足付け根から数えたふくらみ二頂点を足の下部の頂点が義理見えるくらいまで普通に、足と脚の境界の小指側下まで頂点膨らみ含めをSoft selectionで内側に寄せ、足付け根のくびれを作る。

土踏まずを作る。  親指側足脚境界の二面をSoft selectionで上げ、二面の境界の頂点をSoft selectionでさらに上げ、上げた二面のうちの親指側の頂点三つをSoft selectionでさらに上げる。最後に先ほど選択した頂点のうち前方一頂点だけ選択して下げる。
親指下部四面のうち、左下のものをSoft selectionで下げる。親指側から見た足が特有のあのカーブになるように微調整。
小指側も親指側に作ったカーブと同じように作る。小指付け根の上に出っ張っている頂点二つを下げ、それに伴って出っ張る頂点を下げる。
親指付け根の新規ループが真っ直ぐなままなので下まで選択とSoft selectionで有機的にする。

爪を作る。それぞれの指の先端、爪の土台になる二面を選択し、Extrude二回で少し小さくしつつ出っ張らせ、指から少しはみ出るくらいまで前に引っ張って爪の形にする。
爪の中で最も高いエッジ二つをエッジスライドで少し前に移動させ、横エッジループを広いほうの面に一本入れる。
爪の付け根の上部エッジを選択し、爪にかぶせて、多少スケールでエッジの流れを整える。

踵下部三頂点はそのまま、下部頂点をくるぶしからの流れに沿って踵型に上げる。踵から数えて親指は二つ、小指は一つ。
小指側の足脚境界が出っ張ってしまうので、そことその一つ上の頂点を滑らかに修正。
足脚境界の両側にエッジループを入れ、上部中央とその左右二点、合計五点をSoft selectionで少し頂点方向に押し下げ、一つ上のループ上中央と左右一点の合計三点をSoft selectionで少し頂点方向に押し上げる。親指側の足脚境界、上横境界頂点を横に合うようにSoft selectionで下げる。

脚の前面、指のエッジループでできた頂点を八角柱の辺の頂点に寄せ、できた＊状のエッジ集約からY字型に消す。五つの四角形フェイスのうち、真ん中のものが実質三角形になっているので、下の頂点を下に下げて四角形にしておく。脚の後面ではY字消しまでやる。ここまででうまく十四角柱が八角柱になるはず。
下に下げた頂点がいるループ上で、そこから数えて二つ次の頂点を外側に引っ張ってくるぶしにする。ー◇ー◇ーという風になる。
そこより上のループは少し絞り、さらに脚後方、真ん中から左右のループ上、上部から数えて頂点三つを選択し、断面がひし形になるようにする。
親指側で不自然にへこんでいる頂点を補正する。

プロキシをかけ、くるぶしのうえや、爪の上の出っ張り具合、親指を内側に曲げ少し伸ばす。


<iframe width="720" height="480" src="https://www.youtube.com/embed/2aaUmihMNMk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
