見つけたその日が……自分のアイデアの終わりだ。
だったら……最後まで、見届けろ。
忘れられるものは、偽物になって生きるよりほかない。
本物が消えてしまうのは防げない。
我々はいつまでだって過去の模倣で動いている。



私たちは寂しき生命だ。
過去の自分しか救えないのだから。
だから貴様が救われるとするなら、それは単なる嘘なのだ。

何の成果をも齎さぬものが、学びが、0か。
何にもつながらぬ幻想に価値はあるのか。
それは本当に自己満足ではないか。
誰の心にも傷をつけられぬ、不必要なものではないか。
判断するのは他人だ。だが、判断を任せるのは自分だ。
幻想に価値を、形を、彁を与えよ。

これから何かを作るお前に聞く。
0には、何も無いことには、一体なんの価値がある。

削れながら肥大して登っていく光の玉
四方八方にトゲを伸ばす玉
白い長方形が球面に沿って回転しながら肥大する玉
玉から生まれる不定形

勝ってしまえば、もう頼るものはない
ゲームは続ける限り勝ってしまう
物語で強きへの道を示す

何！？　世界の人間は世界のことを何でも知っているのではないのか？！

強い奴と戦いたいんだよ。何百回死のうが、そんなもんオマケだ。
走って転んで砕けて散って、それでも自分のプラスのために命を捧げる。
心酔してんのさ。自分の成長にな

分からない恐怖が増えたんじゃねえ。
ぶん殴って良い敵が増えたのさ。
得物は制限されてるらしいが、そんなもんは些細なことだ！
分解しろ！　スキを探せ！　何度死んでも再挑戦だ！
無理だと思ったら一度退け！　それでも闘争心は捨てるな、何度だって立ち向かえ！
やることは一つ！
止まらず走ってはっ倒せ！
例えそいつが何年来の付き合いだろうが、あとで味方になるやつだろうが、今この瞬間は関係ねぇ！
(倒す武器が揃ってるやつの台詞では)

で？
貧しくて虐待を受けていて一歩歩く度に骨が軋んで生まれてこの方一度も食べ物を美味しいと思ったことがなくて近所からは忌み子だと蔑まれて石を投げられて体が弱くて内臓がいくつか足りなくて片腕片足が無くて
平等な不平等を否定する為。

それが、一体どうして生きない理由になるのかな？

お前は幸せだからそう言えるんだろ。


人間の死との距離が数値化できるわけないだろう。あれは急所から外す体力だ。本物の体力は別に減っている。

自分の一番得意なものを失敗しろ。
望む心をまたその手に。

江藤淳　形骸を断ず

わからないもので怖がらせるためにわからなければならない

針

何話聞かずに仙人気取ってんのお前
出て行け

極座標はすごいわよ。どれだけ離れても、自分がそこにいたってこと、絶対に忘れないもの。

緩やかな滅びばかりだ。

壁と影絵のMV、壁にクレジット
最後にビル影で下から隠していって幕
もしくは上から照らしていつもの
＼にして斜め照らし？

落ちながら奥からノーツ流れてくる音ゲー
これもう長谷川先輩がやってた

共にあるのは、目的を共にするからだ。
目的を違えれば、必ず破綻する。

神から頂いたのは時間だけさ。
他には何も貰っていない。幸も不幸も感情も、この心臓の鼓動一つでさえ、神は何一つ渡さなかった。

あなたの行為が過去にどれほどの人を救っていても、どれほどの人を傷つけていても！

私は、今この場で私に立ち向かう、あなたの行為を通して！
あなたの人生を、肯定する！

別の世界？　存在しない。
魔法の力？　存在しない。
救いの手？　存在しない。

何もかも、嘘だ。紛い物で、まやかしで、空想の産物。

私は、一人だ。


――この世界に、いる限り。


どれだけ勉強しようが、どれだけ強くなろうが。
無能で無価値の人間になる瞬間は存在するよ。
だからって、それを否定しちゃいけない。何が悪くて無価値なのか？
君はそれに対して、何をすればいいか？
いつも真正面からぶつかって、考えなくちゃいけないのさ。
そうじゃなきゃ、忘れちゃうだろうから。

プログラムの何が最高って、エラーを出してくれることだよ。
何がおかしいのかちゃんと文にしてくれる。
その上、そのエラーを検索できる。過去の資産が丸々使えるんだ。
もう、誰だってできるじゃないか。ここまでお膳立てしてくれてるんだよ？

これからわかることは、アートとプログラムの差は言語化する力だけだってこと。

アートのおかしいことが言語化できれば、過去の資産は使えてしまうわけだ。

私が何を身に付けてほしいか、わかるね？

もう、夢は見ない。
私にその道具は必要無い。全て理論が解決する。

安心しなさい。
いくら語りかけても、貴方は聞かないことができるのだから。
理解しないことが出来るのだから。

何で嫌いって言ってるくせに信用してるの？
人任せで干渉しないとか、まんま信頼じゃん。

起きない奇跡より起こす行動だぜ。
奇跡はずいぶんねぼすけですから。

検索機能が使えないアカシックレコード
所詮は　二番煎じ、世の中にない機能は使えない

UIはWiki、終わったことを書く
今起きていることは音などで判定させる

UIは昔のゲームの頼りもの？
そんなはずはない。情報の整理として必要。

この世の全てを一つの数値で説明するゲーム